Ótimo, essa foi
a primeira mudança.
No momento perfeito.
Tenho ótimas notícias!
O designer terminou
os recursos do app,
e agora podemos
colocá-los no projeto.
Por falar nisso,
eu uso o termo "recurso"
para falar das imagens
que o designer forneceu.
Um recurso pode ser fotos,
logotipos, ilustrações,
arquivos de mídia,
e até documentos de texto.
Mas neste caso, estamos falando
das ilustrações do app Miwok.
Você pode ouvir o termo
"entrega de recursos",
que significa que o designer
nos entrega um grupo de recursos.
Mesmo se o designer não tivesse
nos dado as ilustrações,
não estaríamos travados
esperando por elas.
Ainda poderíamos progredir
nos passos 3 e 4
usando dados temporários.
É importante irmos
tão longe quanto possível,
mesmo sem ter tudo
para terminar o trabalho.
Tem muitas imagens
nessa entrega de recursos.
Vamos ver os arquivos
que recebemos.
Quero que você acompanhe.
Pause o vídeo e clique
no botão de baixar zip.
Quando o arquivo zip
estiver no seu computador,
quero que abra
a pasta de recursos.
Dentro dela,
temos 5 pastas:
drawable.hdpi, mdpi,
xhdpi, xxhdpi e xxxhdpi.
Vamos abrir cada uma
e dar uma explorada.
Abrindo a pasta hdpi,
temos muitas imagens aqui.
Que tal abrir a imagem
da família, da filha?
Abrindo,
aparece uma prévia.
E para que servem
essas outras pastas?
Vou abrir a xxx.
Clicando na imagem da filha,
dentro da pasta xxxhdpi,
aparece a mesma imagem,
mas agora é bem maior.
Por que será que o designer
nos deu várias versões
do mesmo ícone,
com tamanhos diferentes?
No próximo exercício,
quero que examine os arquivos
e as pastas do designer.
O link para o recurso está
nas anotações aqui embaixo.
Depois, tente responder
essas perguntas.
Por que existem
pastas diferentes?
Por que existem várias versões
da mesma imagem?
Faça algumas observações
e tente adivinhar
o que está acontecendo.
Ainda não falamos
nesses assuntos,
então tente responder
da melhor forma que puder.